ext2：这个文件系统在Linux下使用了很久。ext是英语Extended的前三个字母，是“扩展的”的意思。
由法国程序员Remy Card设计，他也是ext（第一代扩展文件系统）的设计者。ext文件系统的一大优势是几乎不怎么产生磁盘碎片，
所以在Linux系统下一般不需要进行磁盘碎片整理。

ext3：ext3和ext2很接近，不过ext3是日志型文件系统，所以比之ext2（不是日志型），
ext3在故障时可以恢复数据。ext3和ext2高度兼容。

ext4：ext3的演进，扩大了磁盘分区的大小，进一步减少了磁盘碎片的产生机率。

在Windows下，右键点击我的电脑->管理->磁盘管理，选择一个空间较大的盘，右键选择压缩卷。
为Ubuntu16.04划分了80G的空间（空间大小根据自己的需要自行选择，如果只是安装作为练习使用有30G就可以了。)

可以看到有好些设备。什么 /dev/sda，它的下面包含了 /dev/sda1，/dev/sda5，/dev/sda6。

这些sda什么的是啥意思呀？

这些其实都是Linux下磁盘分区的名称。dev是英语device的头三个字母，表示"设备"文件。

第一个字母：h或s。h表示IDE接口的硬盘。s表示SATA或SCSI接口的硬盘。

第二个字母：总是d。英语drive的首字母，表示"磁盘驱动器"。

第三个字母：a，b，c，d，等等。表示顺序。

因此：
hda一般是指IDE接口的硬盘，hda一般指第一块硬盘（磁盘），类似的有hdb，hdc等。

sda一般是指SATA或SCSI接口的硬盘，sda一般指第一块硬盘（磁盘），类似的有sdb，sdc等。

所以sda1是指第一块硬盘的第一个分区，sda5就是第一块硬盘的第五个分区，依次类推。

sdb1就是第二块硬盘的第一个分区，等等。
现在的内核都会把硬盘，移动硬盘，U盘之类的识别为sdX的形式。

我们注意到上图中还有一个空闲分区（白色的那条），大小是85899MB，
所以现在我们就来操作这个空闲“分区”，以对我们将要安装的Ubuntu进行安排。
这个其实就是一开始我们在Windows下面给Ubuntu分出来的80多个GB的空间了。
鼠标选中它，点击下面的“+”号，会弹出如下对话框：
新分区的类型选择“逻辑分区”，用于选择“交换空间”。

SWAP分区也叫交换分区，就是LINUX下的虚拟内存分区。

它的作用是在物理内存使用完之后，将磁盘空间(也就是SWAP分区)虚拟成内存来使用。



主分区：英语是Primary Partition。也称为主磁盘分区，和扩展分区、逻辑分区一样，是一种分区类型。
主分区中不能再划分其他类型的分区，因此每个主分区都相当于一个逻辑磁盘
（在这一点上主分区和逻辑分区很相似，但主分区是直接在硬盘上划分的，逻辑分区则必须建立于扩展分区中）。
早期MBR模式分区只能划分四个分区，现在的GPT分区至少可以划分128个主分区，
未来很有可能将不存在扩展分区和逻辑分区的概念。
一个硬盘的主分区包含操作系统启动所必需的文件和数据的硬盘分区，要在硬盘上安装操作系统，则硬盘必须有一个主分区

逻辑分区：英语是Logical Partition。是硬盘上一块连续的区域，
不同之处在于，每个主分区只能分成一个驱动器，每个主分区都有各自独立的引导块，
可以用fdisk设定为启动区。一个硬盘上最多可以有4个主分区，
而扩展分区上可以划分出多个逻辑驱动器。
这些逻辑驱动器没有独立的引导块，不能用fdisk设定为启动区。


分配引导分区，也就是引导操作系统启动的程序所在的分区。很重要。
在Win7或Win XP中，新建分区，点击“+”，设置Ubuntu启动引导区，一般划分200Mb足够了类型为主分区，ext4文件系统
挂载点在/boot
在Win 8或Win 10中，新建分区，点击“+”，设置Ubuntu启动引导区，
用于EFI boot partition，类型为逻辑分区一般划分几百Mb足够了，无需设置挂载点。
